PHP adalah server script language sehingga butuh server untuk meng-compile script PHP.
Di Ubuntu, untuk membangun server dapat menggunakan package apache2 (sudah terinstall).
Agar server dapat membaca file PHP maka dibutuhkan module PHP (sudah terinstall).

Secara default, lokasi penyimpanan untuk file apache2 adalah di /var/www/html.
Jadi, ketika kita membuka url localhost maka yang dibaca adalah index.html di lokasi tersebut.

Sekarang, coba modify tampilan default apache2.
Caranya adalah dengan mengedit index.html.
Namun aksesnya perlu diubah agar user biasa (non - root) dapat menyimpan perubahan file tersebut.
Cara mengubah aksesnya adalah dengan menggunakan perintah chmod 777 index.html.

Tugasnya:
1. Buat 1 file html, misal namanya home.html
2. File home.html di simpan di /var/www/html
3. Untuk melakukan pengujian dapat diakses dengan cara localhost/home.html

Apache2 dapat dikonfigurasi sesuai dengan kebutuhan.
Misal, kita akan mengubah lokasi default dengan cara:
edit file /etc/apache2/apache2.conf di bagian:
<Directory /var/www/>

Jika service belum berjalan dapat dilihat melalui WSL nya dengan menggunakan perintah:
sudo systemctl status apache2

Jika web servernya belum running dapat menggunakan perintah:
sudo systemctl start apache2